1. Встановлюємо OmegaT. Я закинув установку сюди
Dropbox\Хроники миратны архолос\Додаткові_файли\OmegaT_5.7.1_Beta_Windows_64_Signed
Це версія вже з Java бібліотеками, необхідними для роботи програми. В процесі установки можна вибрати українську, і в одному з вікон поставити галочку "Встановити прогу на тій мові, на якій проводиться установка"

2. Закинути файл плагіну okapiFiltersForOmegaT-1.9-1.41.0.jar в папку з програмою OmegaT\plugins\
Він знаходиться там само, у теці okapiFiltersForOmegaT-1.9-1.41.0. Інші файли туди можна не кидати.

3. (НЕАКТУАЛЬНО)Запустити OmegaT. Вибрати "Проєкт->Новий...". СТВОРИТИ нову теку, дати довільну назву, типу ArcholosOmegaT. Обрати створену теку, програма буде сприймати її як файл проєкту. Обрати мову оригіналу ru-RU (або pl, якщо переклад буде з польської). Обрати мову перекладу uk - українська. Поставити галочку "Увімкнути сегментування за реченнями). Натиснути "Гаразд". В це меню завжди можна буде повернутися через Проєкт->Властивості (Ctrl+E).

4. Завантажити файли оригіналу. Я залив усі локалізації на дропбокс в localization-main. Просто усе що всередині теки ru (теку Scripts, і інші файли) закидаємо у теку source, що знаходиться у теці проєкту, яку ми створили до цього. Це важливо для збереження структури папок. Перекладені файли будуть зберігатись у папці target. Перезавантажити проєкт (F5). Дочекатись завантаження усіх файлів в проєкт. Обрати потрібний файл. Натиснути "Закрити".

5. Налаштовуємо програму під себе. Наполегливо рекомендую зайти у вкладку "Вигляд" і обрати "Позначати перекладені сегменти", "Позначати неперекладені сегменти" і "Показувати текст оригиналу в перекладених сегментах". В "Налаштування->Параметри...->Оформлення програми->Шрифт" можна встановити розмір шрифту. Всі робочі вікна можна відкрити/закрити внизу. Якщо напереміщали всякого, можна обрати "Вигляд->Відновити вигляд головного вікна".

6. Трохи покурити одну сторінку офіційної інструкції українською мовою, щодо того як працювати в OmegaT. 
https://omegat.sourceforge.io/manual-standard/uk/instantStartGuide.html
Якщо цікаво, то можна вийти в корінь мануалу(https://omegat.sourceforge.io/manual-standard/uk/), і знайти відповіді на всі питання щодо програми. Він є на різних мовах.

7. Можна перекладати окремі сегменти.
Ми синхронізуватимемо всі зміни між собою. Сегментування проєкту ввімкнено за реченнями. Гарячі клавіші можна подивитись у вкладках. Головне знати, що
Ctrl+L Файли проєкту
Ctrl+Shift+D Зберегти поточний перекладений документ. Той, який зараз відкритий
ВАЖЛИВО! Якщо натиснути просто Ctrl+D, то у папці target з'являться усі файли, в тому числі неперекладені. На роботу це не вплине, але ускладнить пошук вже перекладених файлів.

Також у програмі присутня навігація між сегментами, тому буде зручно відправляти іншим номер сегменту, щодо якого виникли питання.


