Алгоритм роботи

1. Заходимо на Trello. Обираємо ще не перекладений, або частково перекладений файл.
2. Позначаємо його як файл, що перекладається(жовтий, на клівішу 2). Пробілом ставимо позначку зі своїм аватаром.
3. Відкриваємо всі доступні нам перекладачі з польської/англійської/німецької.
4. Скачуємо свіжий project_save.tmx з git репозиторію. Закидаємо його до нашого проєкту в теку omegat з заміною.
5. Запускаємо OmegaT. Відкриваємо у ньому свій проєкт. Обираємо файл для перекладу, який вказали у Trello.
6. Перекладаэмо. Радимося у Discord, якщо є сумніви.
   Якщо в процесі перекладу ведеться робота над декількома файлами, не забуваємо відразу позначити це у Trello.
7. Зберігаємо проєкт(Ctrl+S), виходимо з OmegaT
8. Скидаємо свій project_save.tmx у Discord. 
   Або прикріпляємо до відповідного файлу(або одного з них) у Trello(я його видалю коли заберу).
   Або скидаємо мені.
   
До прикріпленого файлу додаємо короткий опис, які файли(або теку) перекладали, і в двух словах що там було, щоб я прикріпив це до назви комміту. Наприклад:
"Знову працював із Text.d.json. Профейсії, трофеї, молитви та ін." або "Переклав 20 файлів з B_AssignAmbientInfos".
Після кожної робочої сесії обов'язково скидаємо свій project_save.tmx для синхронізації, неважливо, був завершений переклад чи ні. Навіть найменша правка повинна бути внесена в репозиторій. 
   
Коротко про теги Trello
	1(зелений).	Перекладено. Ставимо, коли файл повністю перекладений.
	2(жовтий).	Перекладається. Ставимо, коли беремо файл на переклад. Якщо файл не перекладено до кінця, але ми вже завершили свою роботу, залишаємо тег жовтим, щоб інші бачили, що робота над файлом ще триває, і його не варто брати до перекладу чи перевіряти.
	5(пурпурний). Частково перекладено. Файл не перекладений до кінця, але роботу над ним завершено(закинуто з якихось причин). Його можна брати іншим перекладачам, щоб завершити переклад. При цьому тег змінюється на жовтий.
	6(голубий). Перевірено. Перевіряються тільки повністю перекладені файли. Ставиться тільки якщо ви переглянули файл, перекладений іншим перекладачем, і узгодили всі питання щодо його перекладу з командою. Можливо, самостійно, або через автора перекладу внесли правки. Такий файл з голубим і зеленим тегом можна рахувати завершеним і готовим до застосування.
	Пробіл. Приєднатись до файлу. Ставимо коли беремо файл на переклад. Це своєрідний підпис вас як автора перекладу, тому не знімаємо його по завершенню. Також його ставить редактор, який перевірив і узгодив ваш переклад. Редактором чужих перекладів можете бути і ви, своїх - ні. Перекладені вами файли можна додаткового редагувати, вносити зміни, це не буде редактурою.