Алгоритм роботи

1. Заходимо на Trello. Обираємо ще не перекладений, або частково перекладений файл.
2. Позначаємо його як файл, що перекладається(жовтий, на клівішу 2). Пробілом ставимо позначку зі своїм аватаром.
3. Відкриваємо всі доступні нам перекладачі з польської/англійської/німецької.
4. Скачуємо свіжий project_save.tmx з git репозиторію. Закидаємо його до нашого проєкту в теку omegat з заміною.
5. Запускаємо OmegaT. Відкриваємо у ньому свій проєкт. Обираємо файл для перекладу, який вказали у Trello.
6. Перекладаэмо. Радимося у Discord, якщо є сумніви.
   Якщо в процесі перекладу ведеться робота над декількома файлами, не забуваємо відразу позначити це у Trello.
7. Зберігаємо проєкт(Ctrl+S), виходимо з OmegaT
8. Скидаємо свій project_save.tmx у Discord. 
   Або мені.
   Або прикріпляємо до відповідного файлу(або одного з них) у Trello(я його видалю коли заберу).