Алгоритм роботи

1. Заходимо на Trello. Обираємо ще не перекладений, або частково перекладений файл.
2. Позначаємо його як файл, що перекладається(жовтий, на клівішу 2). Пробілом ставимо позначку зі своїм аватаром.
3. Відкриваємо всі доступні нам перекладачі з польської/англійської/німецької.
4. Закидаємо у теку source файли/теки для перекладу, якщо вони там відсутні. Їх беремо з теки localization-main на Dropbox.
(ВАЖЛИВО! Не варто брати файли для перекладу зі свіжими правками з CoM_localization_repository), OmegaT буде сприймати їх як нові рядки оригіналу, і не перекладатиме їх у старих файлах)
5. Запускаємо OmegaT. Відкриваємо у ньому свій персональний проєкт на Dropbox. Обираємо файл для перекладу, який вказали у Trello.
6. Перекладаємо. Радимося у Discord, якщо є сумніви.
   Якщо в процесі перекладу ведеться робота над декількома файлами, не забуваємо відразу позначити це у Trello.
7. Зберігаємо проєкт(Ctrl+S), виходимо з OmegaT
8. Якщо потрібно синхронізувати ваші зміни, пишемо мені про це у Discord, разом з назвою комміту(що було зроблено). Бажано синхронізуватись після кожної робочої сесії. Неважливо, був завершений переклад чи ні. Навіть найменша правка повинна бути внесена в репозиторій.

Щодо назв коммітів(стосується усіх)

Додаємо короткий опис, які файли(або теку) перекладали. Наприклад:

"Знову працював із Text.d.json. Професії, трофеї, закляття та ін.", або
"Переклав 20 файлів з B_AssignAmbientInfos", або
"+100 рядків у Mod_Text.d.json".

   
Коротко про теги Trello

(цифри відповідають клавішам на клавіатурі)
1(зелений).	Перекладено. Ставимо, коли файл повністю перекладений.
2(жовтий).	Перекладається. Ставимо, коли беремо файл на переклад. Якщо файл не перекладено до кінця, але ми вже завершили свою роботу, залишаємо тег жовтим, щоб інші бачили, що робота над файлом ще триває, і його не варто брати до перекладу чи перевіряти.
5(пурпурний). Частково перекладено. Файл не перекладений до кінця, але роботу над ним завершено(закинуто з якихось причин). Його можна брати іншим перекладачам, щоб завершити переклад. При цьому тег змінюється на жовтий.
6(голубий). Перевірено. Перевіряються тільки повністю перекладені файли. Ставиться тільки якщо ви переглянули файл, перекладений іншим перекладачем, і узгодили всі питання щодо його перекладу з командою. Самостійно, або через автора перекладу внесли правки. Такий файл з голубим і зеленим тегом можна рахувати готовим до використання.
Пробіл. Приєднатись до файлу. Ставимо коли беремо файл на переклад. Це своєрідний підпис вас як автора перекладу, тому не знімаємо його по завершенню. Також його ставить редактор, який перевірив і узгодив ваш переклад. Редактором чужих перекладів можете бути і ви, своїх - ні. Перекладені вами файли можна додаткового редагувати, вносити зміни, це не буде редактурою.