## Відповіді на часті запитання

### Чому ми працюємо в OmegaT, а не редагуємо кожен файл у блокноті?

Тому що це зручно. Це значно спрощує роботу над перекладом і синхронізацію результату. Якщо вам складно встановити невелику програму на комп'ютер, і розібратись в двох кнопках її функціоналу, вам краще пошукати інший проєкт, де можна робити переклад хоч ручкою в зошиті.

### Що таке Нечіткі збіги?

Це одна з фіч/фішок OmegaT. За замовчуванням, це віконце, яке знаходиться зверху справа. У ньому відображаються вже перекладені сегменти, які приблизно схожі до сегменту, який ви зараз перекладаєте. Точність збігів налаштовується. Завдяки збігам можна не перекладати по кілька разів одні і ті ж слова і терміни, які вже мають переклад. Або ж можна задати питання вашому колезі, чому це було перекладено саме так.

### Як можна подивитись, скільки вже перекладено/скільки залишилось?

Загалом, у Trello можна переглянути, які файли вже перекладено, а які ні. Зазначу, що проєкт розділено на дві дошки ArcholosOmegaT і DialogeOmegaT - для основи і для діалогів відповідно. Наразі, до дошки діалогів додано не усі файли.
Також, у OmegaT присутній такий інструмент як Статистика проєкту. Відкрити його можна через "Інструменти -> Статистика". Там можна подивитись загальну кількість сегментів, і кількість сегментів, які залишилось перекласти. Така ж статистика доступна щодо кожного файлу.
У відсотковому еквіваленті можна дати лише приблизні числа.

### Я не вмію працювати з git, що мені робити?

Це було передбачено, і працювати з git вам не доведеться. Ви працюватимете виключно з OmegaT через Dropbox. Синхронізацією з git займуться ваші старші колеги.

### Я вмію працювати з git і можу самостійно синхронізовувати свій переклад з основним репозиторієм

Все залежить від внутрішньої структури файлу збереження OmegaT (project_save.tmx). У випадку конфліктів, потрібно буде вручну вставляти відсутні теги у конфліктних місцях. Згодом, вийде інструкція, як це робити. Без відповідних знань краще самостійно синхронізовутись тільки у випадку fast-forward, інакше є ризик "зламати" такий файл збереження
